### 2010-11-01 qualificacao/cap-planejamento.tex
alteracoes no cap de design e planejamento

O objetivo deste estudo é portanto avaliar e entender a influência de Test-Driven Development na qualidade do 
design do software durante toda a sua evolução. Para alcançar esse objetivo, 
este trabalho propõe estudos de caso em 3 empresas de desenvolvimento de software brasileiras,
utilizando técnicas como entrevistas, observação de ambientes reais e análise estática de código-fonte.

@@

\section{Papel do pesquisador}
\label{sec:planejamento-papel}

@@

\section{Problemas éticos}
\label{sec:planejamento-etica}

@@

\section{Resultados esperados}
\label{sec:planejamento-resultados-esperados}

O objetivo desta pesquisa é entender, de maneira satisfatória, a influência de TDD sobre a qualidade
do design do software, obtendo o ponto de vista dos desenvolvedores que a praticam diariamente. 
Conforme discutido nos trabalhos relacionados, muitos pesquisas já foram feitas, 
mas poucas discutem os motivos e as razões de TDD influenciar no design.

>>>>

O objetivo deste estudo é portanto avaliar e entender a influência de Test-Driven Development sobre o design
de sistemas orientados a objetos. Para alcançar esse objetivo, 
este trabalho propõe estudos de caso em 3 empresas de desenvolvimento de software brasileiras,
utilizando técnicas como entrevistas, observação de ambientes reais e análise estática de código-fonte.

@@

\section{Papel do Pesquisador}
\label{sec:planejamento-papel}

@@

\section{Problemas Éticos}
\label{sec:planejamento-etica}

@@

\section{Resultados Esperados}
\label{sec:planejamento-resultados-esperados}

O objetivo desta pesquisa é entender, de maneira satisfatória, a influência de TDD no design
de sistemas orientados a objetos, obtendo o ponto de vista dos desenvolvedores que a praticam diariamente. 
Conforme discutido nos trabalhos relacionados, muitos pesquisas já foram feitas, 
mas poucas discutem os motivos e as razões de TDD influenciar no design.
